WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS: Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Understanding Color and Contrast Requirements in WCAG 2,
Comprensión de los requisitos de color y contraste de la WCAG 2,
with speaker Jonathan Whiting, Director of Training, WebAIM.
con el orador Jonathan Whiting, Director de Capacitación, WebAIM.
Recorded on September 28th, 2023.
Grabado el 28 de septiembre de 2023.
All right.
JASON FERREIRA: Bueno.
We're at the top of the hour.
Estamos en la hora exacta.
Welcome, everyone who is new here for this session;
Bienvenidos a todos los nuevos aquí para esta sesión;
or if you've been here, welcome back.
o si han estado aquí, bienvenidos de nuevo.
This is WordPress Accessibility Day 2023.
Este es el Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
My name is Jason Ferreira.
Mi nombre es Jason Ferreira.
In my day job, I'm the accessibility lead for consumer products
En mi trabajo diario, soy el líder de accesibilidad para productos de consumo.
at Dow Jones, but for today, I will be your host.
en Dow Jones, pero por hoy seré su anfitrión.
Thank you all for joining us for Understanding Color
Gracias a todos por acompañarnos en Comprensión de los requisitos
and Contrast Requirements in WCAG 2, with Jonathan Whiting.
De color y  contraste de la WCAG 2, con Jonathan Whiting.
A little background on Jon.
Un poco de historia sobre Jon.
Jon is the Director of Training at WebAIM.
Jon es el Director de Capacitación en WebAIM.
His main passion is helping others learn
Su principal pasión es ayudar a otros a aprender.
to make the web more accessible to people with disabilities.
para hacer la web más accesible para las personas con discapacidad.
With a master's degree
Con una maestría
in Instructional Technology, and 20 years
en Tecnología Educativa y 20 años
of experience in the field of web accessibility,
de experiencia en el campo de la accesibilidad web,
Jonathan has published dozens of articles, tutorials,
Jonathan ha publicado docenas de artículos, tutoriales,
and other instructional resources.
y otros recursos instructivos.
He has traveled extensively to train thousands of web developers,
Ha viajado mucho para capacitar a miles de desarrolladores web,
and other professionals who develop or maintain web content.
y otros profesionales que desarrollan o mantienen contenido web.
Before I pass it over to you, Jon, one last bit of housekeeping.
Antes de darte paso, Jon, unos últimos anuncios.
Attendees, please feel free to add your questions
Asistentes, no duden en agregar sus preguntas.
in the Zoom Q&A section, and we will answer them at the end
en la sección de preguntas y respuestas de Zoom, y las responderemos al final.
of today's session.
de la sesión de hoy.
Please use the chat to connect with other attendees,
Utilicen el chat para conectarse con otros asistentes.
to chat amongst yourselves, and use the Q&A for any questions
para conversar entre ustedes y usar la sección de preguntas y respuestas para cualquier pregunta.
that you would like Jon to address at the end here.
que les gustaría que Jon abordara al final aquí.
Without further ado, I will turn it over to you, Jonathan,
Sin más preámbulos, te cedo la palabra, Jonathan,
and we will get started.
y comenzaremos.
Great.
JONATHAN WHITING: Genial.
Thank you, Jason, for your intro, I'm going
Gracias, Jason, por tu introducción. Voy
to get my screen share going here.
a compartirles mi pantalla.
Thank you so much for that intro.
Muchas gracias por esa introducción.
I am just going to dive right in
Voy a sumergirme de lleno
because we've got a lot to talk about it.
porque tenemos mucho de qué hablar.
I do not know what I was thinking trying to cover all this
No sé en qué estaba pensando al intentar cubrir todo esto.
in 40 minutes, but I am going do the best that I can.
en 40 minutos, pero haré lo mejor que pueda.
Just at the start, actually, Jacqueline just put a link in chat
Justo al principio, de hecho, Jacqueline puso un enlace en el chat.
for a page with resources that are related to this.
a una página con recursos relacionados con esto.
Now, I am not going to be sharing the slides,
Ahora, no voy a compartir las diapositivas,
and this might make more sense as we go through.
esto podría tener más sentido a medida que avancemos.
These are not really slides for sharing.
Estas no son realmente diapositivas para compartir.
There's a lot of accessibility issues that need to be explained
Hay muchos problemas de accesibilidad que deben explicarse
and talked through.
y lo hablaremos.
But what I do want to share is a page with several related resources.
Pero lo que sí quiero compartir es una página con varios recursos relacionados.
So just articles on how to make content more accessible,
Entonces, son artículos acerca de hacer que el contenido sea más accesible,
articles on really what we are going to talk about, and some tools
artículos sobre lo que vamos a hablar realmente y algunas herramientas
that we are going to be using as well.
que también vamos a utilizar.
I think this will be kind of a more useful page to refer to afterwards,
Creo que esta será una página más útil para consultar más adelante,
as opposed to my slides that are really just talking points
a diferencia de mis diapositivas que son solo puntos de conversación
and a lot of visuals.
y muchas imágenes.
I just want to start by saying, at a very high level,
quiero comenzar diciendo , en un nivel muy elevado,
we are going to talk about, primarily, two principles.
vamos a hablar, primordialmente, de dos principios.
I am going to talk about just making sure you've got good contrast
Voy a hablar sobre cómo asegurarse de tener un buen contraste.
in the things that you create; I will talk more about what I mean
en las cosas que creen; y hablaré más sobre lo que quiero transmitir
by that.
Y así
And not relying on color.
no depender del color.
So these are the two main principles that we are going to talk about.
Estos son los dos principios fundamentales de los que vamos a hablar.
And to talk about all of that, I am going to try to,
Y para hablar de todo eso, voy a intentar,
for the most part, stick to a single example.
en mayor medida, darles un ejemplo.
So I have got a question, and feel free to type into chat.
Si tienen una pregunta no duden en escribirla en el chat.
I am going to just describe it a little bit.
Voy a describirlo un poco.
We have got a checkbox.
Tenemos una casilla de verificación.
It is a custom checkbox.
Es una casilla de verificación personalizada.
I have got a label with a link in it.
Tengo una etiqueta con un enlace.
So the labels, I've read and agreed to the terms of use.
Entonces, las etiquetas, las leí y acepté los términos de uso.
The terms of use is the link.
Los términos de uso son el enlace.
It's not underlined.
No está subrayado.
And so just maybe any guesses how many color
Y tal vez alguien adivine cuántos colores
and contrast checks you would have for this example right here,
y las comprobaciones de contraste que tendría para este ejemplo aquí,
if you were to evaluate this on one of your pages.
si evaluaran esto en una de sus páginas.
OK, good.
Está bien, bien.
So we got three, five.
Entonces tenemos tres, cinco.
This is great.
Esto es genial.
I really appreciate this.
Realmente aprecio esto.
I'll give just another second for a couple more guesses.
Daré sólo un segundo más para un par de conjeturas más.
Excellent.
Excelente.
There’s three, four, perfect, OK.
Hay tres, cuatro, perfecto, OK.
That is just about the average.
Eso es más o menos el promedio.
Most people do say three to five.
La mayoría de la gente dice de tres a cinco.
The reality is it’s 15 or more.
La realidad es que son 15 o más.
And you are, like, Wait, what?
Y ustedes dicen: Espera, ¿qué?
Really 15 or more? And I'll explain why that is.
¿En serio 15 o más? les explicaré por qué.
But yes, there is a lot.
Pero sí, son muchos.
There's a lot of checks.
son muchos controles.
A lot of times when I'm evaluating a page...
Muchas veces cuando estoy evaluando una página...
And that's part of the work I do.
Y eso es parte del trabajo que hago.
I, primarily at WebAIM, I focus on training,
Yo, principalmente en WebAIM, me centro en la capacitación,
but I do evaluation work as well.
pero también hago trabajo de evaluación.
And there are oftentimes where I spend almost half
Y hay veces en las que gasto casi la mitad
of my evaluation time just cataloging issues related to color
de mi tiempo de evaluación simplemente catalogando cuestiones relacionadas con el color
and contrast.
y contraste.
So there is a link in that resource page to a blog post
Entonces hay un enlace en esa página de recursos a una publicación de blog.
that enumerates those 15.
que enumera esos 15.
We are actually going to go beyond that, time permitting,
De hecho, vamos a ir más allá de eso, si el tiempo lo permite,
to talk about why.
para hablar de por qué.
And why that number so high will make sense, hopefully, pretty soon.
Y por qué ese número tan alto tendrá sentido, con suerte, muy pronto.
I am not going to talk too much about
No voy a hablar demasiado sobre
the Web Content Accessibility Guidelines as a set of guidelines.
las Pautas de Accesibilidad al Contenido Web como un conjunto de pautas.
Just within the guidelines, there are these numbered requirements
Dentro de las pautas, hay estos requisitos numerados
called Success Criterion.
llamado Criterio de Éxito.
And there are a few that I am going to talk about;
Y hay algunos de los que voy a hablar;
three in some detail, and I can briefly touch on a fourth one.
tres con cierto detalle y puedo tocar brevemente un cuarto.
Now I am going to start with the requirement related to contrast.
Ahora voy a comenzar con el requisito relacionado con el contraste.
Now there are levels.
Ahora hay niveles.
If you are familiar with the success criteria, they have levels
Si está familiarizado con los criterios de éxito, tienen niveles
of single, double, or triple A assigned to them.
de clase A simple, doble o triple que se les asigne.
So this first one with minimum contrast
Entonces este primero con contraste mínimo
is a level double-A requirement.
es un requisito de nivel doble A.
Just a little bit about that requirement.
Un poco sobre ese requisito.
There is a phrase that gets used a lot,
Hay una frase que se usa mucho,
and it is not even an incorrect phrase.
y ni siquiera es una frase incorrecta.
People talk about color contrast.
La gente habla del contraste de color.
And it is true, color is an aspect of contrast as we perceive it.
Y es cierto, el color es un aspecto del contraste tal como lo percibimos.
Different color combinations can impact just the perceived contrast
Diferentes combinaciones de colores pueden afectar solo el contraste percibido
of colors.
de colores.
Some things are more legible.
Algunas cosas son más legibles.
Invert them, and maybe one or the other is going to be more legible
Inviértalos y tal vez uno u otro sea más legible.
for you.
para ti.
However, the reality is in these guidelines,
Sin embargo, la realidad está en estas pautas,
in the Web Content Accessibility Guidelines,
en las Pautas de accesibilidad al contenido web,
they actually do not talk about color contrast.
En realidad no hablan del contraste de color.
What they talk about in WCAG is luminance contrast.
De lo que hablan en WCAG es del contraste de luminancia.
And what that means is it's not about the colors you choose;
Y lo que eso significa es que no se trata de los colores que elijan;
it's about the brightness difference between these colors.
se trata de la diferencia de brillo entre estos colores.
The full term that's used in these guidelines
El término completo que se utiliza en estas pautas
is Relative Luminance Contrast.
es Contraste de luminancia relativa.
So what does that mean?
Entonces, ¿qué significa eso?
What it means is, the way our screens work,
Lo que significa es que la forma en que funcionan nuestras pantallas,
we’re really seeing three colors.
realmente estamos viendo tres colores.
You got black, and then you got three colors that are presented red,
Tienen el negro y luego tienen tres colores que se presentan en rojo,
green, and blue.
verde y azul.
And pure red is pretty hard to read
Y el rojo puro es bastante difícil de leer.
when it is used on a white background.
cuando se utiliza sobre un fondo blanco.
Pure green is also pretty hard to read.
El verde puro también es bastante difícil de leer.
Maybe even brighter and harder to read than the blue.
Quizás incluso más brillante y más difícil de leer que el azul.
I have actually added a little outline.
De hecho, agregué un pequeño esquema.
It's just, I am trying to make my inaccessible visuals
Es solo que estoy tratando de hacer mis imágenes inaccesibles
a bit more accessible with a few little techniques here and there.
un poco más accesibles con algunas pequeñas técnicas aquí y allá.
But that red and green is just kind of hard to see.
Pero ese rojo y verde son difíciles de ver.
And so what is found within these guidelines
Y entonces, ¿qué se encuentra dentro de estas pautas?
is a fairly complex formula to try to weigh these different colors.
es una fórmula bastante compleja para intentar ponderar estos diferentes colores.
Don’t worry about the formula; it's just a slide to say,
No se preocupen por la fórmula; es solo una diapositiva para decir,
Look at all this math is pretty much what's going on.
Mira toda esta matemática es más o menos lo que está pasando.
But what it does is it weighs the red and the green
Pero lo que hace es pesar el rojo y el verde.
and the blue that are used and just kind of looks at the brightness
y el azul que se usa y simplemente se ve el brillo
of those, and creates a ratio between two colors.
de esos, y crea una proporción entre dos colores.
Now, the highest this ratio can be is 21-to-1, and that's black and white.
Entonces, la relación más alta que puede ser es 21 a 1, y eso es blanco y negro.
It does not matter if it's black on white or white on black,
No importa si es negro sobre blanco o blanco sobre negro,
it's that same ratio, and that's the case with all of this.
es la misma proporción, y ese es el caso con todo esto.
If you swap those colors, the ratio is still the same.
Si intercambias esos colores, la proporción sigue siendo la misma.
Now, this is a lot of contrast, and the highest isn't always best.
Ahora bien, hay mucho contraste, y lo más alto no siempre es lo mejor.
A lot of black and white can be kind of jarring.
Mucho blanco y negro puede resultar un poco desconcertante.
So what is within WCAG within these guidelines is a minimum level
Entonces, lo que hay dentro de las WCAG dentro de estas pautas es un nivel mínimo
of contrast.
de contraste.
And it's 4.5 to one according to that formula.
Y es 4,5 a uno según esa fórmula.
So the first couple checks that you're going to have to do,
Entonces, las primeras comprobaciones que tendrás que hacer,
one is for that main text of I have read and agreed to the...
uno es para el texto principal de He leído y acepté el...
So the not link part of it, just that label text.
Entonces, la parte sin enlace , solo el texto de la etiqueta.
And that would need 4.5 to 1 contrast with its background,
Y eso necesitaría un contraste de 4,5 a 1 con su fondo,
which in this case is a white background.
que en este caso es un fondo blanco.
The second check is going to be the link text.
La segunda verificación será el texto del enlace.
So that also needs 4.5 to 1 contrast with its background.
Entonces eso también necesita un contraste de 4.5 a 1 con su fondo.
Again, we have got a lot to talk about.
Una vez más, tenemos mucho de qué hablar.
I am going to really demo some things fairly quickly.
Realmente voy a hacer una demostración de algunas cosas con bastante rapidez.
But I am going to talk about a few tools
Pero voy a hablar de algunas herramientas.
to help with testing of contrast.
para ayudar con la prueba de contraste.
Now, there are a lot of great contrast tools out there,
Ahora, hay muchas herramientas de contraste excelentes,
but I'm going to talk about the ones that we have at WebAIM.
pero voy a hablar de los que tenemos en WebAIM.
They are available for free.
Están disponibles de forma gratuita.
But I'm going to point out a couple of WebAIM tools,
Pero voy a señalar un par de herramientas WebAIM,
and the first one is going to be a tool called WAVE.
y el primero será una herramienta llamada WAVE.
WAVE is a free evaluation tool.
WAVE es una herramienta de evaluación gratuita.
It's available at Wave.webaim.org, and there is a link to that
Está disponible en Wave.webaim.org y hay un enlace a eso.
within the evaluation tools section.
dentro de la sección de herramientas de evaluación.
I am going to show what WAVE does in just a second.
Voy a mostrar lo que hace WAVE en solo un segundo.
But we also have browser extensions that allows you
Pero también tenemos extensiones de navegador que les permiten
to install this evaluation tool on Chrome, Firefox, and Edge.
para instalar esta herramienta de evaluación en Chrome, Firefox y Edge.
So that's what I'm going to use.
Eso es lo que voy a usar.
When I demonstrate this, I'm going to come to this color
Cuando demuestre esto, voy a llegar a este color
and contrast practice link in this page.
y enlace de práctica de contraste en esta página.
I'm going to make sure to put this back at its normal default size,
Me aseguraré de volver a ponerlo en su tamaño predeterminado normal,
and then I'm going to use WAVE.
y luego usaré WAVE.
Now because I have got this add-on Installed,
Ahora que tengo este complemento instalado,
and I have this little WAVE, W icon in the upper-right corner
y tengo este pequeño ícono WAVE, W en la esquina superior derecha
of my browser window here, so I'm going to use that.
de la ventana de mi navegador aquí, así que voy a usar eso.
WAVE gives me a lot of information about a lot of accessibility things,
WAVE me brinda mucha información sobre muchas cuestiones de accesibilidad,
errors, alerts, features, just things that it wants me to be aware of
errores, alertas, funciones, solo cosas que quiere que tenga en cuenta
and test a little bit more deeply.
y probar un poco más profundamente.
But don’t have time to talk about most of WAVE.
Pero no tengo tiempo para hablar de la mayor parte de WAVE.
I'm just going to focus on one thing that it will do,
Sólo me voy a centrar en una cosa que hará:
and that is it will report contrast errors.
y eso es lo que informará errores de contraste.
In this Wave sidebar, I can click on the contrast tab,
En esta barra lateral de Wave, puedo hacer clic en la pestaña de contraste,
and there are a couple of these icons telling me there's some text
y hay un par de estos íconos que me dicen que hay algo de texto
with very low contrast.
con muy bajo contraste.
There is this grand white that has just under 4.7 to one.
Hay un gran blanco que tiene poco menos de 4,7 a uno.
There’s also this button text, like a gray on lighter gray button,
También hay este texto de botón, como un botón gris sobre gris más claro,
also with low contrast.
también con bajo contraste.
Now, this text in the middle between these two icons, which is,
Ahora, este texto en el medio entre estos dos íconos, que es,
is this larger text to have enough contrast.
es este texto más grande para tener suficiente contraste.
It actually has the same level of contrast, but it does not show up.
En realidad tiene el mismo nivel de contraste, pero no aparece.
So the reason it does not show up with an icon is
Entonces, la razón por la que no aparece con un ícono es...
because there is one other rule to be aware of.
porque hay otra regla a tener en cuenta.
Let me say it a little differently.
Déjame decirlo un poco diferente.
There is no error.
No hay ningún error.
Same color; but this larger text, no error icon.
Mismo color, pero este texto es más grande y no hay ícono de error.
It's because there is one other rule to be aware of in WCAG,
Es porque hay otra regla a tener en cuenta en las WCAG,
and that is contrast of large text.
y ese es el contraste del texto grande.
So if you do have text that's a certain size or larger,
Entonces, si tiene texto de cierto tamaño o mayor,
the requirement goes down.
el requisito disminuye.
It goes down from 4.5-to-1 contrast down to three to one.
El contraste baja de 4,5 a 1 a tres a uno.
So it’s bigger on screen.
Entonces es más grande en la pantalla.
You just have more of it to read.
Simplemente tienen más para leer.
It doesn't need as much contrast to be perceivable.
No necesita tanto contraste para ser perceptible.
So the requirement for that 3-to-1, that starts at 18-point text.
Entonces, el requisito para ese 3 a 1 comienza con un texto de 18 puntos.
Now in pixels, on the web, that's going to be 24 pixels.
Ahora, en píxeles, en la web, serán 24 píxeles.
If that text is bold, 14 point or 18 and two-thirds pixels.
Si ese texto está en negrita, 14 puntos o 18 y dos tercios píxeles.
That's that 3-to-1 contrast requirement.
Ese es el requisito de contraste de 3 a 1 .
That’s why using this tool in WAVE...
Por eso, usar esta herramienta en WAVE...
And there's some other tools we will talk about.
Y hay algunas otras herramientas de las que hablaremos.
That’s why there is no error here, because even though this text
Por eso no hay ningún error aquí, porque aunque este texto
has the same color, because it's large enough, it meets
tiene el mismo color, porque es lo suficientemente grande, cumple
at least 3-to-1 contrast requirement, so it's not a WCAG failure.
al menos un requisito de contraste de 3 a 1, por lo que no es una falla de WCAG.
And Wave does detect that.
Y Wave detecta eso.
It looks at the size and weight of the text to do this.
Para ello, se tiene en cuenta el tamaño y el peso del texto.
Although it's not going to detect everything.
Aunque no va a detectar todo.
For example, I do have some text that's on a gradient background.
Por ejemplo, tengo un texto que está sobre un fondo degradado.
So there’s this is image.
Entonces está esta imagen.
It's a background image as well, I think.
Creo que también es una imagen de fondo.
I can’t remember.
No lo recuerdo.
I think I used a background image here.
Creo que usé una imagen de fondo aquí.
Or maybe it's just a color gradient, but still WAVE is not that smart.
O tal vez sea solo un degradado de color, pero aún así WAVE no es tan inteligente.
And so then we will talk about some other ways to test contrast,
Y luego hablaremos sobre otras formas de probar el contraste,
but those are those first couple of checks.
pero esos son los primeros controles.
Going to be the label text and then that link text.
Será el texto de la etiqueta y luego el texto del enlace.
OK, so that's one and two.
Bien, entonces son uno y dos.
Number three has to do with non-text contrast.
El número tres tiene que ver con el contraste sin texto.
So there's a requirement; the number is 1.4.11.
Entonces hay un requisito; el número es 1.4.11.
But this requirement called non-text contrast, also level AA,
Pero este requisito llamado contraste no textual, también nivel AA,
deals with things that are not text.
trata de cosas que no son texto.
In this case, because this is a custom check box... Now,
En este caso, debido a que se trata de una casilla de verificación personalizada... entonces,
if I'd stuck with the built-in native kind of browser-built check box,
si me hubiera quedado con la casilla de verificación nativa incorporada del navegador,
no customization, I would not need to check this.
sin personalización, no necesitaría verificar esto.
But because this is a custom check box, I would also need
Pero como se trata de una casilla de verificación personalizada, también necesitaría
to check to see that the check box has at least 3-to-1 contrast.
para comprobar que la casilla de verificación tenga al menos un contraste de 3 a 1.
Now, what parts of the check box?
entonces, ¿qué partes de la casilla de verificación?
Right now we're focusing on that border, because that's the part
Ahora mismo nos estamos centrando en esa frontera, porque esa es la parte
that I need to be able to see to know where I put my mouse
que necesito poder ver para saber dónde puse mi mouse
or where I need to navigate to the keyboard.
o donde necesito navegar hasta el teclado.
Inside here, you can check this thing, and so that needs
Aquí dentro, puedes comprobar esto, y eso es lo que necesita
to have at least 3-to-1 contrast.
para tener al menos un contraste de 3 a 1.
So that is the third requirement here.
Ese es el tercer requisito aquí.
And we’ll talk about a couple other things related
Y hablaremos de un par de cosas más relacionadas
to non-text contrast later on, but that’s three.
para contrastar sin texto más adelante , pero son tres.
I am going to just jump onto this use of color,
Voy a pasar directamente a este uso del color,
which is going to give me my fourth check right now.
lo que me dará mi cuarto control ahora mismo.
So another requirement, and the number for this is 1.4.1.
Otro requisito, y el número para esto es 1.4.1.
And for keeping track, it is level single A,
Y para realizar un seguimiento, es el nivel simple A,
but this requirement is called use of color.
pero este requisito se llama uso del color.
Now there's two important things related to this.
Entonces, hay dos cosas importantes relacionadas con esto.
A lot of times what it comes to mind when people talk about use
Muchas veces lo que viene a la mente cuando la gente habla sobre el uso
of color is do not rely on color like red and green for pass
del color no confíe en colores como el rojo y el verde para aprobar
and fail and things like that.
y fallar y cosas así.
That's true, and we’re going to come back to that.
Eso es cierto, y volveremos a eso más adelante.
However, there is another important way that color can be used.
Sin embargo, hay otra forma importante en la que se puede utilizar el color.
Sometimes it's requiring that someone can distinguish a certain color.
A veces se requiere que alguien pueda distinguir un determinado color.
I can see red.
Puedo ver rojo.
I can see green.
Puedo ver verde.
But sometimes color is used to distinguish an element
Pero a veces se usa el color para distinguir un elemento.
to differentiate it from something else.
para diferenciarlo de otra cosa.
And it's not so much the color you’re are using;
Y no es tanto el color que están usando;
it’s the difference between colors that's giving you information.
es la diferencia entre colores la que les da información.
A common example of this is a link.
Un ejemplo común de esto es un enlace.
We have this link here in the screenshot.
Tenemos este enlace aquí en la captura de pantalla.
And I have tried to add some borders and a few things just to...
Y he intentado añadir algunos bordes y algunas cosas solo para...
I do not want my own slides to have accessibility issues.
No quiero que mis propias diapositivas tengan problemas de accesibilidad.
I do not want to rely on color in my own slides,
No quiero depender del color en mis propias diapositivas,
so I tried to put an order around this.
así que intenté poner orden en torno a esto.
But this terms of use, because it's not underlined,
Pero estos términos de uso, como no están subrayados,
because it's just a color difference, that's being used to tell me
porque es solo una diferencia de color, eso se usa para decirme
that's a link.
ese es un enlace.
This would fail that requirement.
Esto no cumpliría ese requisito.
One of the things it says that you cannot do using
Una de las cosas que dice que no puedes hacer usando
just color is you can not rely on color
solo el color es que no puedes confiar en el color
for distinguishing a visual element.
para distinguir un elemento visual.
In other words, this isn't body text; this is a link,
En otras palabras, esto no es texto del cuerpo; este es un enlace,
and you can not rely on just a color difference for that.
y no puedes confiar solo en una diferencia de color para eso.
I'm going to talk about that requirement a little bit more,
Voy a hablar un poco más sobre ese requisito,
just focusing in on the difference between this link text
simplemente centrándose en la diferencia entre este texto de enlace
and the label text here.
y el texto de la etiqueta aquí.
By the way, these colors that I am going to use,
Por cierto, estos colores que voy a utilizar,
these are colors that are pulled exactly from, like,
estos son colores que se extraen exactamente de, como,
a Fortune 100 Company that we worked with,
una empresa Fortune 100 con la que trabajamos,
and these are the colors they were using for their links.
y estos son los colores que usaban para sus enlaces.
This is the process we went through talking about this with them.
Este es el proceso por el que pasamos hablando de esto con ellos.
First of all, you might think, Oh, no,
En primer lugar, podrías pensar: Oh, no,
those colors are pretty different.
esos colores son bastante diferentes.
They are actually not.
En realidad no lo son.
OK, the colors are different, but the brightness difference
Vale, los colores son diferentes, pero la diferencia de brillo...
between the two is actually not a lot.
entre los dos en realidad no hay mucho.
The contrast difference, they are almost the same.
La diferencia de contraste, son casi iguales.
Some people do have difficulty distinguishing gray and blue text.
Algunas personas tienen dificultades para distinguir el texto gris y azul.
I've talked to a couple people who told me that
Hablé con un par de personas que me dijeron eso
and shared that experience.
y compartí esa experiencia.
And so if someone has difficulty distinguishing gray and blue,
Y entonces, si alguien tiene dificultad para distinguir el gris y el azul,
this is a slide trying to simulate what that might be like
Esta es una diapositiva que intenta simular cómo podría ser.
for that person.
para esa persona.
In terms of use, while very slightly different, it's really hard
En términos de uso, aunque es ligeramente diferente, es realmente difícil
to distinguish that.
para distinguir eso.
In fact, if you were just reading through lines of text,
De hecho, si solo estuvieran leyendo líneas de texto,
even if you have good contrast sensitivity, I think you're going
incluso si tienen buena sensibilidad al contraste, creo que van a lograr
to have a hard time picking up the links.
tener dificultades para captar los enlaces.
So that is just giving you an idea of that issue.
Esto sólo les da una idea de ese problema.
Now, when we were working with this client, they said,
cuando estábamos trabajando con este cliente, dijeron:
Well, what if I just bold this?
Bueno, ¿qué pasa si pongo esto en negrita?
What if I use bold to distinguish this link?
¿Qué pasa si uso negrita para distinguir este enlace?
And so let's see if I were to pull out the color
Y entonces veamos si saco el color
and just look at the contrast difference there.
y simplemente miren la diferencia de contraste allí.
That definitely does work.
Eso definitivamente funciona.
You now have distinguished your links using more than just color.
Ahora ha distinguido sus enlaces usando algo más que color.
However, that only works if you only use bold just for identifying links,
Sin embargo, eso solo funciona si solo usas negrita para identificar enlaces,
and that's almost never the case.
y ese casi nunca es el caso.
With this client, and a lot of other people who we worked with
Con este cliente y muchas otras personas con las que trabajamos
on this issue, at some point they use bold to emphasize text.
en este tema, en algún momento usan negrita para enfatizar el texto.
So you might say, Well, I have read and agreed to the terms of use,
Entonces podría decir: Bueno, he leído y acepté los términos de uso,
or, You must do this. Or it's just, anywhere in that nearby text,
o, Deben hacer esto. O simplemente , en cualquier lugar del texto cercano,
you bold something to emphasize it, well, now you are back
ponen algo en negrita para enfatizarlo , bueno, ahora están de vuelta.
to relying on color, and now you are back to failing this requirement.
a confiar en el color, y ahora vuelves a fallar en este requisito.
So that’s a workaround that just doesn't work most of the time.
Esa es una solución alternativa que simplemente no funciona la mayor parte del tiempo.
There’s a question that I know has just popped up in Q&A.
Hay una pregunta que sé que acaba de aparecer en Preguntas y respuestas.
So does this meet this criteria of colors used?
¿Cumple entonces este criterio de colores utilizados?
And the link is underlined when hovering a mouse over it.
Y el enlace está subrayado al pasar el mouse sobre él.
So I’m going to come to that.
Así que voy a llegar a eso.
Before I do it, I just want to say, let's underline our links.
Antes de hacerlo, solo quiero decir que subrayemos nuestros vínculos.
I think that's going to be best practice.
Creo que esa será la mejor práctica.
Not all links, not all the time, but where they're appearing next
No todos los enlaces, no todo el tiempo, pero sí donde aparecen a continuación.
to other non-linked text, body text.
a otro texto no vinculado , texto del cuerpo.
It just make them better, it makes them, I think, more usable,
Simplemente los hace mejores, los hace, creo, más utilizables,
more mobile-friendly, more scannable,
más amigable con dispositivos móviles, más escaneable,
easier to track a link across line breaks, and things like that.
es más fácil rastrear un enlace a través de saltos de línea y cosas así.
So there's just a lot of good reasons to underline your links.
Así que hay muchas buenas razones para subrayar sus enlaces.
So what's required?
Entonces, ¿qué se requiere?
And this actually, I think, goes to the question that Beatrice asked,
Y esto, en realidad, creo que tiene que ver con la pregunta que hizo Beatrice:
and that is, you've got not just the contrast requirement,
y es decir, no solo tienen el requisito de contraste,
but what if the link is underlined when hovering the mouse over it?
¿Pero qué pasa si el enlace está subrayado al pasar el ratón sobre él?
So that on its own does not meet this requirement,
De modo que por sí solo no cumple con este requisito,
but it is a part of meeting this requirement.
pero es parte del cumplimiento de este requisito.
So if you aren't underlining those links, there are two requirements.
Entonces, si no están subrayando esos enlaces, hay dos requisitos.
One is that there is a 3-to-1 contrast ratio between the link text
Una es que hay una relación de contraste de 3 a 1 entre el texto del enlace
and the non-link text.
y el texto sin enlace.
The idea with this is, if you give it enough of a contrast difference,
La idea con esto es que, si le das suficiente diferencia de contraste,
now you're not relying on someone being able to differentiate colors;
ahora no dependes de que alguien pueda diferenciar colores;
you are allowing them to just differentiate the contrast,
les están permitiendo simplemente diferenciar el contraste,
and just tell the difference between, Well, this text is lighter
y simplemente diga la diferencia entre, Bueno, este texto es más claro
or darker than this other text.
o más oscuro que este otro texto.
And we’re are going to use a tool in just a minute to show
Y vamos a utilizar una herramienta en un minuto para mostrar
how you can do that.
cómo puedes hacer eso.
The second part to this, though, is kind of related
La segunda parte de esto, sin embargo, está relacionada de alguna manera
to what was just asked.
a lo que se acaba de preguntar.
The link must present a change, a non-colored queue.
El enlace debe presentar un cambio, una cola sin color.
So more than just a color change.
Entonces, más que un simple cambio de color.
And that typically means bringing back
Y eso normalmente significa traer de vuelta
that underline on keyboard focus.
que subrayan el foco del teclado.
It actually isn't required for mouse hover, because the idea
En realidad, no es necesario pasar el mouse por encima, porque la idea
with mouse hovers, is you're already hovering with your mouse,
con el mouse, ya están pasando el mouse por encima,
and you already have a pointer there.
y ya tienen un puntero allí.
If it's a link... And this is, by the way, just for links.
Si es un enlace... Y esto, por cierto, es sólo para enlaces.
It's not for buttons or other things.
No es para botones ni otras cosas.
This requirement, it just specifically calls out links.
Este requisito solo menciona específicamente enlaces.
It's kind of weird, but it does... When you hover over link,
Es un poco raro, pero lo hace... Cuando pasas el cursor sobre el enlace,
you also get that cursor change.
también obtienen ese cambio de cursor.
It changes to that finger.
Cambia a ese dedo.
And so technically it's not required, but it's a really, really good idea.
Y técnicamente no es obligatorio, pero es una muy, muy buena idea.
If you are going to bring back that underline, bring it back
Si van a recuperar ese subrayado, tráiganlo de vuelta
for the hover as well.
para el vuelo estacionario también.
So let's use this contrast checker.
Entonces usemos este verificador de contraste.
I'm going to go back to this page.
Voy a volver a esta página.
Let me refresh this page.
Déjame actualizar esta página.
I'm actually going to make it a bit larger.
De hecho, lo haré un poco más grande.
So we do have a link here, kind of moving down this list.
Así que tenemos un enlace aquí, que se mueve hacia abajo en esta lista.
This I've read and agreed to... And this time, it says copyright
Esto lo leí y acepté... Y esta vez, dice copyright
in terms of use.
en términos de uso.
So these are the same colors as was used in that slide.
Estos son los mismos colores que se usaron en esa diapositiva.
Now, if I want to test this, I can use a link-contrast checker.
Ahora, si quiero probar esto, puedo usar un verificador de contraste de enlaces.
This link contrast checker, what it does is it adds another option.
Este verificador de contraste de enlaces lo que hace es agregar otra opción.
When I was using WAVE, I had these two options for color.
Cuando usaba WAVE, tenía estas dos opciones de color.
I had a slider for the text color and a slider for the background,
Tenía un control deslizante para el color del texto y un control deslizante para el fondo,
or options for the text color and background color.
u opciones para el color del texto y el color de fondo.
This one has two different text options: link and body text.
Este tiene dos opciones de texto diferentes: enlace y cuerpo del texto.
So with link and body text, I've pre-populated this
Entonces, con el enlace y el texto del cuerpo, he rellenado previamente esto
with the two colors that I've been using.
con los dos colores que he estado usando.
So it's a blue that does have at least 4.5 to one.
Entonces es un azul que tiene al menos 4,5 a uno.
You've got the body text that also has at least 4.5 to one.
Tienen el cuerpo del texto que también tiene al menos 4,5 a uno.
So the link and body text pass
Entonces el enlace y el cuerpo del texto pasan
on their own the text contrast requirement.
por sí solos el requisito de contraste del texto.
However, as I mentioned, they have almost no contrast difference
Sin embargo, como mencioné, casi no tienen diferencia de contraste.
between them.
entre ellos.
So if I don't want to underline my links, I am going to have
Entonces, si no quiero subrayar mis enlaces, tendré que...
to use a different color.
usar un color diferente.
Now I can not really go lighter because if I go lighter very quickly,
Ahora realmente no puedo aligerar porque si lo hago muy rápidamente,
before I meet that three to one difference between link
antes de encontrarme con esa diferencia de tres a uno entre el enlace
and body text, very quickly, I will get too low of contrast text.
y el texto del cuerpo, muy rápidamente, el texto tendrá un contraste demasiado bajo.
So in order to have 3-to-1 difference between the blue and gray,
Entonces, para tener una diferencia de 3 a 1 entre el azul y el gris,
I have got to get that so light that it only has 1.5 to one contrast.
Tengo que hacerlo tan claro que solo tenga un contraste de 1,5 a uno.
So the way I did that using this link contrast checker, by the way,
Así que la forma en que lo hice usando este verificador de contraste de enlaces, por cierto,
and other contrast checkers is that there is a lightness slider,
y otros controles de contraste es que hay un control deslizante de luminosidad,
and that just tries to change the lightness and darkness
y eso solo intenta cambiar la claridad y la oscuridad
of that same keyword color.
de ese mismo color de palabra clave.
So that's not going to work.
Entonces eso no va a funcionar.
Neither is going lighter with the gray.
Tampoco es ir más claro con el gris.
What you need to do is go darker with one of those colors.
Lo que tienen que hacer es oscurecer uno de esos colores.
I think it probably makes the most sense to go darker with that gray.
Creo que probablemente tenga más sentido oscurecerse con ese gris.
Otherwise, it basically looks like you've got black links, you know,
De lo contrario, básicamente parece que tienen enlaces negros, ya sabes,
by the time it's dark enough.
cuando esté lo suficientemente oscuro.
So dark gray text with that same color blue for the links,
Entonces, texto gris oscuro con el mismo color azul para los enlaces,
this would now meet that requirement.
esto ahora cumpliría ese requisito.
And that's something that I can do.
Y eso es algo que puedo hacer.
I'm keeping Q&A open.
Mantendré abiertas las preguntas y respuestas.
I'm going to try to answer some questions as I go,
Voy a intentar responder algunas preguntas a medida que avance,
and hopefully still keep a couple minutes at the end.
y con suerte aún quedaré un par de minutos al final.
There was a question about adding an ARIA label.
Hubo una pregunta sobre agregar una etiqueta ARIA.
And I'm going to lump that all into one category
Y voy a agrupar todo eso en una categoría
of making this accessible for screen readers.
de hacer esto accesible para los lectores de pantalla.
And this is not about a blind users or screen-reader users;
Y no se trata de usuarios ciegos o usuarios de lectores de pantalla;
this is about sighted users.
Esto se trata de usuarios videntes.
So the thing with the ARIA label is that
Entonces lo que pasa con la etiqueta ARIA es que
and maybe some other techniques might help me
y tal vez algunas otras técnicas puedan ayudarme
if I'm using a screen reader.
si estoy usando un lector de pantalla.
But a screen reader is actually already going
Pero en realidad ya está funcionando un lector de pantalla.
to tell me it's a label.
para decirme que es una etiqueta.
So this is purely a visual thing.
Entonces esto es algo puramente visual.
This is really just about differentiating colors.
En realidad se trata sólo de diferenciar colores.
And so the ARIA in this case, you're not going to be able
Y entonces, en este caso, el ARIA no podrá...
to add anything with ARIA labels or anything else
para agregar cualquier cosa con etiquetas ARIA o cualquier otra cosa
that would address this.
que abordaría esto.
It would really have to be at the level of the colors you choose.
Realmente tendría que estar al nivel de los colores que elijas.
Another question from Megan; a really good question.
Otra pregunta de Megan; una muy buena pregunta.
And that is if there's different requirements, the link is standalone.
Y si hay diferentes requisitos, el enlace es independiente.
So you gave the example, Megan, in your question, maybe of navigation.
Entonces, Megan, en tu pregunta diste el ejemplo de la navegación.
So on this page with the link contrast checker,
Entonces, en esta página con el verificador de contraste de enlaces,
we do have some navigation links at the top to the five main sections
tenemos algunos enlaces de navegación en la parte superior a las cinco secciones principales
on the WebAIM site, and they are not underlined,
en el sitio WebAIM y no están subrayados,
because they are clearly presented as links.
porque se presentan claramente como enlaces.
Again, this is about the visual presentation.
Nuevamente, se trata de la presentación visual.
And if I can not perceive color, I am still going to know those are links.
Y si no puedo percibir el color, todavía sabré que son enlaces.
Regardless of the color perception or contrast sensitivity,
Independientemente de la percepción del color o la sensibilidad al contraste,
I'm still going to be able to tell.
Todavía podré saberlo.
So, yes, good question.
Entonces, sí, buena pregunta.
That would not need to be underlined.
No sería necesario subrayarlo.
Or if there's other styling.
O si hay otro estilo.
Sometimes you got links that look like buttons.
A veces hay enlaces que parecen botones.
They are links under the hood, and you've made them look like buttons,
Son enlaces debajo del capó, y los has hecho parecer botones,
and you no longer have those underlined.
y ya no tienen esos subrayados.
That's another example in the question.
Ese es otro ejemplo en la pregunta.
That's fine too.
Eso también está bien.
Really, this is about just not relying on color as the only way
En realidad, se trata de no depender del color como la única forma
to present that.
para presentar eso.
So yes, thank you for the questions.
Entonces sí, gracias por las preguntas.
Keep those questions coming.
Siga haciendo esas preguntas.
Some I'll probably hold off and answer at the end; but some,
Algunas probablemente las dejaré para el final, pero otras,
if it seems helpful to just answer them while I'm going,
si les parece útil responderlas mientras voy,
I'll do that instead.
Haré eso en su lugar.
So hopefully that maybe helps with how I could use this tool
Espero que esto me ayude a entender cómo puedo usar esta herramienta.
to get the necessary color, or really contrast differences
para obtener el color necesario, o realmente contrastar las diferencias
with these colors.
con estos colores.
All right.
Está bien.
So here’s a slide showing what that would be like.
Aquí hay una diapositiva que muestra cómo sería eso.
We got that much darker gray that's getting a lot closer to black.
Tenemos ese gris mucho más oscuro que se acerca mucho más al negro.
And then we have got that contrast that's going to give you
Y luego tenemos ese contraste que les dará
what you need again.
lo que necesitas nuevamente.
But if I underline it, just look how much more obvious
Pero si lo subrayo, miren cuánto más obvio
it is right off the bat that that is a link.
desde el principio se ve que es un vínculo.
So that's just a little bit more about kind of that idea
Bueno, eso es un poco más sobre esa idea.
of relying on color, and why it's important to not just do that.
de confiar en el color y por qué es importante no solo hacerlo.
OK, so we're only up to four.
Bien, entonces solo somos hasta cuatro.
We're halfway through our time, and we're only up to four,
Estamos a la mitad de nuestro tiempo y solo nos quedan cuatro,
how's that possible?
¿Cómo es eso posible?
Well, the reason that's possible is because numbers five to 15,
Bueno, la razón por la que eso es posible es porque los números del cinco al quince,
most of them kind of fall into the same category.
la mayoría de ellos caen en la misma categoría.
And that is, you got to interact with the thing.
Y es decir, tienen que interactuar con la cosa.
There are only a few things that you can detect just at a glance
Hay solo unas pocas cosas que puedes detectar a simple vista.
or using tools like WAVE.
o usando herramientas como WAVE.
A lot of it has to do with the interaction that happens,
Mucho tiene que ver con la interacción que ocurre,
because you need to consider the contrast of things
porque hay que tener en cuenta el contraste de las cosas
in different states.
en diferentes estados.
So if I have this custom checkbox and I hover over it,
Entonces, si tengo esta casilla de verificación personalizada y paso el cursor sobre ella,
and so it changes from gray to blue... Or if I have a link,
y así cambia de gris a azul... O si tengo un enlace,
and when I hover over that link, it gets lighter, as an example,
y cuando paso el cursor sobre ese enlace, se vuelve más claro, por ejemplo,
now those are different states where the contrast has changed,
ahora esos son estados diferentes donde el contraste ha cambiado,
and I'm going to need to test that.
y tendré que probarlo.
So that's a lot of these.
Así que son muchos de estos.
Five, six, seven, eight, they are all different states
Cinco, seis, siete, ocho, todos son estados diferentes
of that checkbox border.
del borde de esa casilla de verificación.
Hover, focus, active, checked.
Flotar, enfocar, activo, marcado.
Now some of these are just super fast tests.
Algunas de estas son simplemente pruebas súper rápidas.
If I'm hovering with my mouse and something does not change,
Si estoy moviendo el mouse y algo no cambia,
or it gets darker, well, I don't need to dig deeper with that.
o se vuelve más oscuro, bueno, no necesito profundizar más con eso.
I don't need to pull out other tools or techniques.
No necesito recurrir a otras herramientas o técnicas.
If it has enough contrast and it gets darker on the background,
Si tiene suficiente contraste y se vuelve más oscuro en el fondo,
it's going to have more contrast.
tendrá más contraste.
So some of these are like one-second checks, but it's important
Algunas de estas son como comprobaciones de un segundo , pero son importantes
to do this.
para hacer esto.
When I interact with this thing, when I check it, when I follow a link,
Cuando interactúo con esta cosa, cuando la reviso, cuando sigo un enlace,
does it... You don't have as many sites with this anymore,
¿Lo hace? Ya no hay tantos sitios con esto,
but if it has, like... Sorry, transitioning to the links.
pero si lo tiene, como... Lo siento, estoy pasando a los enlaces.
Does it have, like, a visited state, you know?
Tiene como un estado visitado, ¿sabes?
It’s hover, focus, active, visited.
Está suspendido, enfocado, activo, visitado.
So that's a bunch of these.
Así que son un montón de estos.
Nine, ten, eleven, twelve; hover, focus, active,
Nueve, diez, once, doce; flotar, enfocar, activo,
and visited for my link.
y visité mi enlace.
So that's how that number gets so big so fast.
Así es como ese número se hace tan grande tan rápido.
OK, so there's a question in the related resource section.
Bien, entonces hay una pregunta en la sección de recursos relacionados.
Let me go back to this page real quick, just to clarify.
Permítanme volver rápidamente a esta página, sólo para aclarar.
Really good question, and good catch.
Realmente buena pregunta y buen truco.
I have like a few links in this page, and only one
Tengo unos pocos enlaces en esta página, y solo uno
of these examples is not underlined specifically for this activity.
de estos ejemplos no está subrayado específicamente para esta actividad.
There are some others that are underlined.
Hay otros que están subrayados.
Leigh Ann, I'm actually not sure if I'm totally following the question.
Leigh Ann, en realidad no estoy segura de entender completamente la pregunta.
So where it's clear that these are links... Oh, I'm sorry,
Entonces, donde está claro que estos son enlaces... Oh, lo siento,
actually, I know what you are saying.
En realidad, sé lo que están diciendo.
So we've got this related resource section.
Tenemos esta sección de recursos relacionados.
So we've got a few things that are very clearly presented as links.
Tenemos algunas cosas que se presentan muy claramente como enlaces.
So how about the non-link text for some of these though?
Entonces, ¿qué tal el texto sin enlace para algunos de estos?
For each of the articles, I have added a few words to describe
Para cada uno de los artículos, he añadido algunas palabras para describir
what that article contains, and that's not a link.
lo que contiene ese artículo, y eso no es un enlace.
Now, if for example, my related resources, it gets a lot closer,
Ahora, si por ejemplo, mis recursos relacionados, se acercan mucho más,
but I even, there, do have a couple of separate links...
pero incluso ahí tengo un par de enlaces separados...
So at the bottom, I've got a link to the WordPress accessibility plugin,
En la parte inferior, tengo un enlace al complemento de accesibilidad de WordPress,
and that’s about the only thing I'm going to say about WordPress
y eso es lo único que voy a decir sobre WordPress
in this WordPress Accessibility day.
en este día de accesibilidad de WordPress.
But it's got a link and then non-link, and then the name,
Pero tiene un enlace y luego un no enlace, y luego el nombre,
and so it's two separate links.
y son dos enlaces separados.
And so that's kind of the idea there.
Y esa es la idea allí.
Yes, thank you, Leigh Ann, I finally tracked that question.
Sí, gracias, Leigh Ann, finalmente encontré la respuesta a esa pregunta.
That's a good question, thanks.
Esa es una buena pregunta, gracias.
So you would still need to, in this case, underline those links.
Así que, en este caso, todavía tendrías que subrayar esos enlaces.
Now, there might be places where that's not the case.
Puede que haya lugares donde ese no sea el caso.
For example, there might be some pages where we have a list
Por ejemplo, puede haber algunas páginas donde tengamos una lista
of related resources.
de recursos relacionados.
They are always just links, and they are called related resources.
Siempre son solo enlaces y se denominan recursos relacionados.
And you could maybe make a case for not underlining those.
Y tal vez se podría argumentar a favor de no subrayarlos.
And I'm talking about a sidebar that we have in an article
Y estoy hablando de una barra lateral que tenemos en un artículo.
that I just clicked on.
en el que acabo de hacer clic.
So yes, there might be times where that's not needed.
Entonces sí, puede haber ocasiones en las que eso no sea necesario.
Got a question coming on.
Tengo una pregunta pendiente.
I'm going to hold off on that one maybe till later.
Voy a posponer eso tal vez hasta más tarde.
So 13 and 14, now we're going to be talking about not just the color
Entonces 13 y 14, ahora vamos a hablar no solo del color.
of something if it changes color on focus,
de algo si cambia de color al enfocarse,
but whatever indication you have that something has keyboard focus.
pero cualquier indicación que tengas de que algo tiene foco en el teclado.
So this focus indicator, I’ve used to blue outline as an example
Entonces, este indicador de enfoque, lo he usado como un contorno azul como ejemplo.
where if I hit the tab key and navigate to something
donde si presiono la tecla de tabulación y navego hacia algo
with the keyboard, there is outline.
con el teclado, hay un contorno.
So that's going to be number 13 for the link.
Entonces ese será el número 13 para el enlace.
Number 14 is going to be for the checkbox.
El número 14 será para la casilla de verificación.
Oh, yes, Joe mentioned in the chat.
Oh, sí, Joe lo mencionó en el chat.
A little plug for that, it does have a contrast testing, I think,
Un pequeño enchufe para eso, tiene una prueba de contraste, creo,
built into that plugin.
integrado en ese complemento.
And Joe, you can correct me on that if I am wrong,
Y Joe, puedes corregirme en eso si me equivoco.
but it is a useful WordPress resource, absolutely.
pero es un recurso de WordPress absolutamente útil.
So a little bit more on focus.
Así que un poco más de concentración.
Of all of these different states, it is by far the trickiest.
De todos estos estados diferentes, es por lejos el más complicado.
Because the thing that sets keyboard focus apart
Porque lo que distingue al foco del teclado
from all these other possible states is
de todos estos otros estados posibles es
that the change actually does direct you to that thing.
que el cambio en realidad te dirige a esa cosa.
When I'm hitting the tab key, that whatever change I get on focus,
Cuando presiono la tecla de tabulación, cualquier cambio que haga se centrará,
that's how I know that thing has focus.
así es como sé que esa cosa tiene foco.
With a mouse, I know because my mouse is on it.
Con un ratón, lo sé porque mi ratón está sobre él.
I get a cursor, I get a finger,
Obtengo un cursor, obtengo un dedo,
something to tell me my mouse is on it.
algo que me diga que mi mouse está sobre él.
Well, with focus, that is how I know.
Bueno, con concentración, así es como lo sé.
And so there's some additional things to be aware of here.
Y hay algunas cosas adicionales que debemos tener en cuenta aquí.
So if I just changed color between these different states...
Entonces, si simplemente cambiara el color entre estos diferentes estados...
I've got a gray default, a blue hover, and a green focus border.
Tengo un gris predeterminado, un elemento flotante azul y un borde de enfoque verde.
Now, I'm not recommending these colors.
Ahora, no recomiendo estos colores.
It’s just for examples.
Son solo ejemplos.
But if I were to do that, the hover would be fine
Pero si tuviera que hacer eso, el desplazamiento estaría bien
because there'd be a 3-to-1 difference here.
porque aquí habría una diferencia de 3 a 1.
The focus though, there'd actually be a problem here.
Sin embargo, el enfoque sí que tendría un problema.
And it would probably be a failure of WCAG.
Y probablemente sería un fracaso de WCAG.
Now, it gets kind of technical and tricky here.
Ahora, esto se vuelve un poco técnico y complicado.
It's actually a failure of the color requirement because I'm back
En realidad, es una falla del requisito de color porque de nuevo paso a
to relying on color.
a depender del color.
I'm back to relying on color for a place where, like,
He vuelto a confiar en el color en un lugar donde,
if I'm using a keyboard, it's only a color difference
si estoy usando un teclado, es solo una diferencia de color
that would tell me that I'm navigated to that thing.
eso me indicaría que me han dirigido a esa cosa.
So that's a requirement that you need to address.
Entonces ese es un requisito que deben abordar.
Now, this is probably one of the funkiest things that I want
Ahora, esta es probablemente una de las cosas más divertidas de las que
to talk about, and I hope I can explain it with the time I've got.
quiero hablar, y espero poder explicarlo con el tiempo que tengo.
If you add, say, a little light gray border to a checkbox
Si agregan, digamos, un pequeño borde gris claro a una casilla de verificación
between the hover and focus states... So you've got gray default,
entre los estados de desplazamiento y enfoque... Entonces tienen el valor predeterminado gris,
blue hover, and then just this light gray little glow on focus...
azul flotante, y luego solo este pequeño brillo gris claro en el foco...
It actually passes all of the requirements in WCAG at levels A
En realidad, cumple todos los requisitos de WCAG en los niveles A.
and double A, up to version 2.1, which is the current version.
y doble A, hasta la versión 2.1, que es la versión actual.
There's kind of this weird gap where in the contrast one,
Hay una especie de brecha extraña en la que, en el contraste,
it says, well, you need at least 3-to-1 contrast for every state,
dice, bueno, necesitas al menos un contraste de 3 a 1 para cada estado,
but not differences between states.
pero no diferencias entre estados.
And in the color one, it says you can’t rely on color alone,
Y en el de color, dice que no puedes confiar solo en el color,
but it does not have a minimum contrast.
pero no tiene un contraste mínimo.
So there's this weird little gap where this little subtle glow,
Entonces hay este pequeño espacio extraño donde hay un pequeño brillo sutil,
even though it's very light and has less than 3-to-1 contrast,
aunque es muy ligero y tiene menos de 3 a 1 de contraste,
would not fail anything in version 2.1.
no fallaría nada en la versión 2.1.
So there is a version 2.2.
Entonces hay una versión 2.2.
And I've got the text here, but actually, in the interest of time,
Y tengo el texto aquí, pero en realidad, por cuestiones de tiempo,
I'm not going to read it all.
No voy a leerlo todo.
It's called focus appearance.
Se llama apariencia de enfoque.
And what it basically says is, it's not enough just to...
Y lo que básicamente dice es que no basta con...
It fills that gap.
Llena ese vacío.
If I have the gray box as my default, that blue box
Si tengo el cuadro gris como predeterminado, ese cuadro azul
with the light gray glow is my focus indication,
con el brillo gris claro es mi indicación de enfoque,
that would fail this requirement.
que no cumplirían con este requisito.
Because the difference between these two,
Porque la diferencia entre estos dos,
is it does not have 3-to-1 contrast.
es que no tiene contraste de 3 a 1.
Another thing that would fail is a very narrow border.
Otra cosa que fallaría es una frontera muy estrecha.
So if I have just got like a one or under a two pixel, say outline
Entonces, si solo tengo uno o menos de dos píxeles, digamos contorno
or something like that... If it's really, really thin...
o algo así... Si es muy, muy fino...
I made it's slightly bigger than one pixel just so you all can see it.
Lo hice un poco más grande que un píxel para que todos puedan verlo.
But it would also fail just because the indication is so small
Pero también fallaría solo porque la indicación es muy pequeña
that it might be hard to perceive.
que podría ser difícil de percibir.
Although, if I did darken the checkbox,
Aunque, si oscureciera la casilla de verificación,
the checkbox is much darker,
la casilla de verificación es mucho más oscura,
and now the color difference between of the borders is at least 3-to-1,
y ahora la diferencia de color entre los bordes es al menos de 3 a 1,
that would actually pass.
eso realmente pasaría.
Because now I've got this big border, at least two pixels,
Porque ahora tengo este borde grande, al menos dos píxeles,
and that border has at least a 3-to-1 contrast difference.
y ese borde tiene al menos una diferencia de contraste de 3 a 1.
The glow, actually, is no longer even relevant.
El brillo, en realidad, ya ni siquiera es relevante.
It's just that it's big enough and it's different enough
Es solo que es lo suficientemente grande y es lo suficientemente diferente.
that it would meet this requirement.
que cumpliría con este requisito.
Now even better, give it a focus outline.
Ahora, mejor aún, dale un esquema de enfoque.
Almost always add that keyboard focus outline because it works
Casi siempre agrega ese esquema de enfoque del teclado porque funciona
with all of your states.
con todos sus estados.
Sometimes you end up getting places where you get more than one state
A veces terminas llegando a lugares donde tienen más de un estado.
at the same time.
al mismo tiempo.
Now, this is kind of a weird scenario,
Ahora bien, este es un escenario un tanto extraño,
but maybe I've hovered over something with my mouse
pero tal vez he pasado el ratón por encima de algo
while I'm tapping along with my keyboard, I just kind
mientras escribo con mi teclado, simplemente...
of put my mouse over something.
de poner el mouse sobre algo.
I've given that an outline, and that outline is at least two pixels,
Le he dado un contorno, y ese contorno tiene al menos dos píxeles,
and that outline has at least 3-to-1 contrast with the background,
y ese contorno tiene al menos un contraste de 3 a 1 con el fondo,
then I've met all of these requirements.
entonces he cumplido todos estos requisitos.
And so that's going to be best most of the time.
Y eso será lo mejor la mayor parte del tiempo.
OK, a little water break.
Vale, un pequeño descanso.
So if we've got to evaluate all these states, and if it's two-thirds
Entonces, si tenemos que evaluar todos estos estados, y si son dos tercios
of the things that I've talked about in terms of numbers,
de las cosas de las que he hablado en términos de números,
how can I do that?
¿Cómo puedo hacer eso?
Well there's several ways that I can do this,
Bueno, hay varias maneras en que puedo hacer esto,
but one is using DevTools or Chrome Developer Tools.
pero uno está usando DevTools o Chrome Developer Tools.
There are similar contrast tools in other browsers, but I'm going
Hay herramientas de contraste similares en otros navegadores, pero voy a...
to focus in on Chrome and their developer tools.
para centrarnos en Chrome y sus herramientas de desarrollo.
There's an article that goes through this, so I'm going
Hay un artículo que habla de esto, así que voy a...
to go fairly quickly.
ir bastante rápido.
But if you want to learn more about how to do this,
Pero si quieres aprender más sobre cómo hacer esto,
just please go back to the article that's linked to that resource page.
simplemente regrese al artículo que está vinculado a esa página de recursos.
So I've got a scenario here now where there's a contact us link.
Ahora tengo un escenario donde hay un enlace de contacto.
And when I come to this contact us link and I hover over it
Y cuando llego a este enlace de contacto y paso el cursor sobre él
with a mouse, or if I navigate to it with a keyboard...
con un ratón, o si navego hasta él con un teclado...
In this case, it's just the hover state.
En este caso, es solo el estado de desplazamiento.
I misspoke.
Hablé mal.
It gets lighter.
Se vuelve más claro.
So that lighter text, I don’t know if that has enough contrast.
Entonces ese texto más claro, no sé si tiene suficiente contraste.
So with DevTools, there's some cool stuff that I can do.
Entonces, con DevTools, hay algunas cosas interesantes que puedo hacer.
Just to save time, keyboard shortcut that I use all the time
Sólo para ahorrar tiempo, atajo de teclado que uso todo el tiempo
is Control-Shift C on Windows and Command-Shift or Command-Option.
es Control-Mayús C en Windows y Comando-Mayús o Comando-Opción.
I think, maybe even both.
Creo que, tal vez, incluso ambos.
But I think it's Command-Shift C on Mac,
Pero creo que es Command-Shift C en Mac,
and it will open this Developer Tools,
y se abrirán estas Herramientas para desarrolladores,
and it will also open this mouse inspector.
y también abrirá este inspector del mouse.
Now, this tool is mouse only, but what I can do is
Ahora, esta herramienta solo funciona con el mouse, pero lo que puedo hacer es
I can hover over different elements.
Puedo pasar el cursor sobre diferentes elementos.
One thing it'll do is it'll actually tell me the contrast,
Una cosa que hará es decirme el contraste,
which in this case is 4.8 to 1.
que en este caso es 4,8 a 1.
So it's over that 4.5 to 1 requirement in its default state.
Por lo tanto, supera ese requisito de 4,5 a 1 en su estado predeterminado.
Now, if I wanted to test that hover state, in this Developer Tools,
Ahora, si quisiera probar ese estado de desplazamiento, en estas Herramientas de desarrollo,
kind of the bottom half, I've got these different tabs.
En la mitad inferior, tengo estas diferentes pestañas.
The first one that's selected by default is styles.
El primero que se selecciona de forma predeterminada son los estilos.
Right under that styles tab is this button.
Justo debajo de la pestaña de estilos está este botón.
HOB is what the button says.
HOB es lo que dice el botón.
It's called ToggleElementState.
Se llama ToggleElementState.
And if I come into this ToggleElementState, I expand it
Y si entro en este ToggleElementState, lo expando
by clicking on the button, and I check the hover state,
haciendo clic en el botón, y verifico el estado del cursor,
it actually will lighten this text.
en realidad aligerará este texto.
I should have lightened the text.
Debería haber aligerado el texto.
You know what?
¿Sabes qué?
I didn't inspect the right thing.
No inspeccioné lo correcto.
Let me do that one more time.
Déjame hacer eso una vez más.
Got to make sure I'm on the right thing.
Tengo que asegurarme de que estoy en lo correcto.
I'm on that link.
Estoy en ese enlace.
You are going to toggle that hover state.
Van a alternar ese estado de desplazamiento.
And now if I inspect this, it has 3-to-1 contrast,
Y ahora, si inspecciono esto, tiene un contraste de 3 a 1,
and it fails this requirement.
y no cumple este requisito.
And so Developer Tools can be really useful to lock in these states
Y las herramientas para desarrolladores pueden ser muy útiles para bloquear estos estados.
when I know I need to do a little more testing.
cuando sé que necesito hacer un poco más de pruebas.
I know we're kind of flying through these.
Sé que estamos avanzando rápidamente.
Sometimes I'll take about three hours on these topics.
A veces dedico unas tres horas a estos temas.
Going kind of quickly, but, again, hopefully
Va un poco rápido, pero, de nuevo, espero...
just the principles make some sense, and then dig a little deeper
solo los principios tienen algún sentido, y luego profundizamos un poco más
with some of those articles.
con algunos de esos artículos.
OK, so number 15 is actually an easy one to overlook.
Bien, entonces el número 15 es fácil de pasar por alto.
But that is, Well, what about the check mark? So actually,
Pero bueno, ¿qué pasa con la marca de verificación? En realidad,
it's in this checked state.
está en este estado marcado.
I mean, what is the indication that this thing is actually checked?
¿Cuál es la indicación de que esta cosa está realmente marcada?
A check mark?
¿Una marca de verificación?
I've got to test the contrast of that and make sure
Tengo que probar el contraste de eso y asegurarme
that thing has contrast as well.
esa cosa también tiene contraste.
So I'm up to my 15.
Así que ya estoy en mis 15.
But wait, there's more.
Pero espera, hay más.
There's actually more than these 15, because if I look at this thing,
En realidad, hay más que estos 15, porque si miro esta cosa,
I have read and agreed to the terms of use, basically,
He leído y acepto los términos de uso, básicamente,
every time this appears or something like this appears in a form,
cada vez que esto o algo parecido aparece en un formulario,
it is required.
es obligatorio.
And so if you have something that's required, what are you going
Y si tiene algo que se requiere, ¿Qué van a hacer?
to end up with?
¿con qué terminará?
You are going to end up with error messaging submission
Terminarán con el envío de mensajes de error
of that thing, error states, that kind of stuff.
de esa cosa, estados de error, ese tipo de cosas.
So this is the bonus around, the lightning round here,
Entonces este es el bono, el relámpago aquí,
where it gets faster.
donde se vuelve más rápido.
But this is going to be a little bit more than those 15.
Pero esto va a ser un poquito más que esos 15.
What if this thing has an error? So I've read and agreed
¿Qué pasa si esto tiene un error? Así que lo leí y acepté.
to the terms of use, and there's this submit button,
a los términos de uso, y hay un botón de enviar,
but it has really low contrast.
pero tiene un contraste muy bajo.
That's a visual indication that this thing is disabled or inactive,
Esa es una indicación visual de que esta cosa está deshabilitada o inactiva,
and I can’t click on it.
y no puedo hacer clic en él.
So I might try to click on it and nothing's going to happen.
Entonces podría intentar hacer clic en él y no sucederá nada.
If I try to navigate with the keyboard, it's going
Si intento navegar con el teclado, va
to jump past that thing because it can’t get keyboard focus
para saltar esa cosa porque no puede obtener el foco del teclado
while it's in that disabled state.
mientras esté en ese estado deshabilitado.
So you might think, Well, what do I do about that?
Entonces, podrías pensar: "Bueno, ¿qué hago al respecto?"
That fails, right? It actually does not fail
Eso falla, ¿verdad? En realidad no falla
because there is an exception for inactive components,
porque hay una excepción para componentes inactivos,
because the way you know something is inactive
porque la forma en que sabes algo es inactiva
or disabled is that it's low contrast.
o deshabilitado es que tiene bajo contraste.
But this is not an ideal way to do this.
Pero esta no es la forma ideal de hacerlo.
I'm sure all of us have had this situation where we were, like,
Estoy seguro de que todos hemos pasado por esta situación en la que estábamos, como,
Why can't I submit this thing?
¿Por qué no puedo enviar esto?
Why can't I click this button? And then you realize,
¿Por qué no puedo hacer clic en este botón? Y luego se dan cuenta,
Oh, I missed some required things somewhere else up the form.
Oh, me perdí algunas cosas obligatorias en otra parte del formulario.
I did not even realize it was required.
Ni siquiera me di cuenta de que era necesario.
I think it’s better to usually allow submission,
Creo que normalmente es mejor permitir la presentación,
and then provide error feedback, error messaging.
y luego proporcionar retroalimentación de error, mensajes de error.
So we got this button.
Entonces tenemos este botón.
The submit button is no longer disabled.
El botón enviar ya no está deshabilitado.
So I'm going to click it and I will get some error messages.
Entonces voy a hacer clic y obtendré algunos mensajes de error.
So now I need to test that.
Ahora necesito probar eso.
So number 16 is going to be contrast of the button border.
Entonces, el número 16 será el contraste del borde del botón.
[Inaudible 00:39:43]
[Inaudible 00:39:43]
leading way... Actually not.
camino principal... En realidad no.
Because the idea with... Why not?
Porque la idea con... ¿Por qué no?
I said I needed the border with the checkbox, but not with the button.
Dije que necesitaba el borde de la casilla de verificación, pero no del botón.
Well, that's because with the checkbox, I need to know
Bueno, eso es porque en la casilla de verificación, necesito saber
that my mouse goes inside that box.
que mi ratón entre dentro de esa caja.
That's the border of the thing that I can check with a button.
Ese es el borde de lo que puedo verificar con un botón.
So you do not actually have a contrast requirement for that border.
Entonces, en realidad no tienen un requisito de contraste para ese borde.
So how about the fill of that button?
¿Y qué tal el relleno de ese botón?
Actually, not even the fill.
En realidad, ni siquiera el relleno.
The fill with the background, does that meet at least 3-to-1
El relleno con el fondo, ¿cumple al menos 3 a 1?
or something like that?
¿o algo así?
It does not.
No es así.
The idea with that is, we've all seen buttons
La idea es que todos hemos visto botones
that do not have a background at all and we still know where to click.
que no tienen ningún trasfondo y aún sabemos dónde hacer clic.
Now submit usually looks like a button, but sometimes it
Ahora enviar normalmente parece un botón, pero a veces
might be a different color.
podría ser de un color diferente.
Or you might have a reset button or something
O puede que tengan un botón de reinicio o algo así.
that does not look like a button.
que no parece un botón.
So what do I need to really test?
Entonces, ¿qué necesito probar realmente?
Well, the contrast of the button text.
Bueno, el contraste del texto del botón.
So that would be this dark gray text on this light blue background.
Entonces ese sería este texto gris oscuro sobre este fondo azul claro.
That would be the contrast that I would need to test.
Ese sería el contraste que necesitaría probar.
I'm actually thinking, well, you are kind of stretching
En realidad estoy pensando, bueno, te estás estirando un poco.
for some of these numbers.
para algunos de estos números.
I'm actually going to walk you back here.
De hecho, los traeré de regreso hasta aquí.
And I'm just going to leave it at 16.
Y lo dejaré en 16.
But you actually would need to test all the other possible states
Pero en realidad necesitarías probar todos los demás estados posibles
of this button as well.
de este botón también.
So it's actually going to be 16-plus, closer to 20.
Así que en realidad serán 16 o más, más cerca de 20.
So let's say I submit this thing and I've got an error.
Digamos que envío esto y aparece un error.
And so now with this error, I've got a checkbox that's now red.
Y ahora con este error, tengo una casilla de verificación que ahora está roja.
So a couple of things with this red checkbox.
Entonces, un par de cosas con esta casilla de verificación roja.
One is that I now need to test the contrast of this thing.
Una es que ahora necesito probar el contraste de este elemento.
So does it have at least 3-to-1 contrast at the background
Entonces, ¿tiene al menos un contraste de 3 a 1 en el fondo?
in its error state?
en su estado de error?
I've introduced an additional state now that this thing has an error.
He introducido un estado adicional ahora que esto tiene un error.
So that's 17.
Entonces son 17.
Then what about the difference between the error state
Entonces, ¿qué pasa con la diferencia entre el estado de error
and the focus state?
¿y el estado de enfoque?
So before saying, OK, we got that black or really dark checkbox,
Entonces, antes de decir, OK, tenemos esa casilla de verificación negra o muy oscura,
got this bright blue focus indicator.
es este indicador de enfoque azul brillante .
I'm good to go, right? Well, what if there's an error?
Estoy listo, ¿no? Bueno, ¿y si hay un error?
The difference you're looking for is between the unfocused
La diferencia que están buscando es entre los desenfocados
and the focused state of that thing.
y el estado enfocado de ese elemento.
And when it's got an error, the unfocused state is now red.
Y cuando aparece un error, el estado desenfocado ahora es rojo.
And so I failed again, unless I would have added maybe that...
Y entonces volví a fallar, a menos que hubiera agregado tal vez eso...
That’s another reason, another plug for adding that outline.
Esa es otra razón, otro complemento para agregar ese esquema.
So that's that one.
Así que ese es.
Probably the big one here is you've got color
Probablemente el problema más importante aquí es que tienen color.
that's prompting a response.
eso está provocando una respuesta.
So with this color prompting a response, that's going to be a use
Entonces, con este color provocando una respuesta, será una falla.
of color failure.
En el uso del color.
And you might say, Well, wait, I thought I had
Y podrían decir: Bueno, espera, pensé que tenía
at least 3-to-1 contrast like the link text. Well, this is different.
al menos un contraste de 3 a 1 como el del texto del enlace. Bueno, esto es diferente.
The reason this is different is because you're not just saying,
La razón por la que esto es diferente es porque no solo están diciendo,
here's a color difference.
aquí hay una diferencia de color.
You're actually using the color red to convey meaning.
En realidad, están usando el color rojo para transmitir significado.
This requires that I can detect and differentiate the color red
Esto requiere que pueda detectar y diferenciar el color rojo.
from all other colors.
de todos los demás colores.
And so even if this has enough contrast,
Y entonces, incluso si esto tiene suficiente contraste,
this would still be a failure
esto seguiría siendo una falla
of that use of color requirement because I got to be able to see red
de ese requisito de uso del color porque tengo que poder ver el rojo
and tell it apart from others.
y distinguirlo de los demás.
So what would I want to do?
Entonces, ¿qué podría hacer?
Maybe I'd want to add an icon and some kind of an alert
Quizás me gustaría agregar un ícono y algún tipo de alerta
in addition to that color to let me know that there's an error,
además de ese color para avisarme que hay un error,
and that's great.
y eso es genial.
Now, this would be something that I'd also need to test the contrast of.
Ahora, esto es algo cuyo contraste también necesitaría probar.
So one little aside here with this contrast,
Dejando un poco de lado este contraste,
and that is I've used a white background for all of these slides.
y es que he usado un fondo blanco para todas estas diapositivas.
Often, I'll see a form, for example, or maybe even like this bottom part
A menudo, veo un formulario, o tal vez incluso esta parte inferior
of the form where it's like a lighter gray.
Del formulario por ejemplo, donde es como un gris más claro.
When it comes to testing contrast of shapes,
Cuando se trata de hacer pruebas del contraste de formas,
it's not always just two colors.
no siempre son sobre solo dos colores.
The term that's used in WCAG to describe the contrast requirements is
El término que se utiliza en WCAG para describir los requisitos de contraste es
that it's against adjacent colors.
que es contra colores adyacentes.
The parts of the shape that I need to perceive
Las partes de la forma que necesito percibir
in order to know what's going on.
para saber qué está pasando.
And for an alert icon specifically, a triangle is part of that shape.
Y para un ícono de alerta específicamente, un triángulo es parte de esa forma.
Now, if it were a circle or a square or just an exclamation mark, fine.
Ahora, si fuera un círculo o un cuadrado o simplemente un signo de exclamación, bien.
But because I've decided to use a triangle, and that is a symbol
Pero como he decidido usar un triángulo, y ese es un símbolo
for an alert, now I’d have to test really the white contrast
para una alerta, ahora tendría que probar realmente el contraste blanco
from the red.
del rojo.
And if that has at least 3-to-1, I'm good, which, in this case, it does.
Y si eso tiene al menos 3 a 1, estoy bien, lo cual, en este caso, es así.
But the red against the gray background does not.
Pero el rojo contra el fondo gris no.
It has less than 3-to-1, and so that this would actually fail that
Tiene menos de 3 a 1, por lo que esto realmente fallaría.
because this triangle, I need to perceive or distinguish the triangle
debido a este triángulo, necesito percibir o distinguir el triángulo
from the background.
del fondo.
One I can address this is to add order to the icons.
Una cosa que puedo abordar es agregar orden a los íconos.
If you do that in general, to the little icons you're using like that,
Si haces eso en general, con los pequeños íconos que están usando así,
then you can be confident that it will have enough contrast
entonces puedes estar seguro de que tendrá suficiente contraste
on any color background.
sobre cualquier fondo de color.
OK, so we are real close.
Bien, estamos muy cerca.
We are almost done here.
Ya casi hemos terminado aquí.
Just going to wrap it up with one final thing,
Voy a concluir con una última cosa,
and that is an error message.
y ese es un mensaje de error.
So what if I add an error message?
¿Y qué si agrego un mensaje de error?
You must agree to the terms of use to continue.
Debe aceptar los términos de uso para continuar.
So one final thing related to graphics is that you need
Una última cosa relacionada con los gráficos es que necesitas
to have that 3-to-1 contrast if the graphic is required
para tener ese contraste de 3 a 1 si se requiere el gráfico
to understand what's going on, if it's an enhancement.
para entender qué está pasando , si se trata de una mejora.
And in this case, it's become an enhancement.
Y en este caso, se ha convertido en una mejora.
There's no contrast requirement.
No hay ningún requisito de contraste.
Now it's great that it's there and I would definitely recommend it,
Ahora es fantástico que esté ahí y definitivamente lo recomendaría.
but the error message on its own is enough to tell you
pero el mensaje de error por sí solo es suficiente para decirte
that there's an error here.
que hay un error aquí.
It appeared.
Apareció.
It wasn't there before.
Antes no estaba allí.
You must agree to the terms of use to continue,
Debe aceptar los términos de uso para continuar,
it tells me that this is an in an error state.
me dice que se trata de un estado de error.
So in that case, I would need to test the contrast, the error message.
Entonces, en ese caso, necesitaría probar el contraste, el mensaje de error.
I would still highly recommend a good high contrast alert icon,
Todavía recomendaría un buen ícono de alerta de alto contraste,
but on its own, that would not be required.
pero por sí solo, eso no sería necesario.
So we made it.
Así que lo logramos.
I know that was that was pretty quick.
Sé que fue bastante rápido.
That was about as fast as I know how to go with this.
Eso fue lo más rápido que Pude ir con esto.
But that just gives you an idea that we're actually up to 20,
Pero eso sólo les da una idea de que en realidad son hasta 20,
and really even more with that button that I threw in;
cosas diferentes y realmente aún más;
different things that you would need to test.
con ese botón que les mostré que necesitarían probar.
So just be mindful with your contrast testing.
Así que tengan cuidado con sus pruebas de contraste.
I think the big key is interact with that thing.
Creo que la clave es interactuar con el elemento.
You interact, figure out what are its different states.
Interactúen, descubran cuáles son sus diferentes estados.
Submit things with errors so that you can test the errors
Envíen cosas con errores para que pueda probar los errores
of those as well.
de esos también.
And I think those are going to be the real keys
Y creo que esas serán las verdaderas claves.
to really bring the number of those checks up pretty quickly.
para aumentar realmente el número de esos controles con bastante rapidez.
OK, so we are at the end.
Bien, entonces llegamos al final.
Thank you so much, and I'm going to go back through a few questions.
Muchas gracias y voy a repasar algunas preguntas.
We have about four minutes remaining for questions.
Nos quedan unos cuatro minutos para preguntas.
We do have a link to that that WebAIM resource page.
Tenemos un enlace a esa página de recursos de WebAIM.
We have a lot of other resources on the WebAIM site, discussion list,
Tenemos muchos otros recursos en el sitio WebAIM, lista de discusión,
newsletter, and info about the services we offer.
boletín informativo e información sobre los servicios que ofrecemos.
So with that, I'm going to stop my share
Entonces, con esto, voy a dejar de compartir.
and just take a look at these last couple of questions that came in.
y simplemente echaré un vistazo a estas últimas preguntas que llegaron.
Yes, so one thing Beatrice asked, it really is
Sí, una cosa que preguntó Beatrice, realmente es...
that the test is really foreground and background of text,
que las pruebas se realizan en el primer plano y en el fondo del texto,
and some kind of skipping around.
y algún tipo de salto.
The question is: Do we need to perform contrast tests
La pregunta es: ¿Necesitamos realizar pruebas de contraste?
with the background of the overall page? Absolutely.
¿Con el fondo de la página en general? Por supuesto.
So I used white, kind of as a default for these,
Así que usé blanco, como valor predeterminado para estos,
but it's really going to be whatever that background color is.
pero en realidad será el color de fondo.
And it's very often not white.
Y muy a menudo no es blanco.
It's going to be some other color.
Será de otro color.
So yes.
Así que sí.
Gary asked that question about not relying fully on color
Gary hizo esa pregunta sobre no depender completamente del color.
of contrast, and also using ARIA attributes.
de contraste y también utilizando atributos ARIA.
I think a key to the question that you asked, Jerry or Gary,
Creo que una clave de la pregunta que hiciste, Jerry o Gary,
is definitely also ARIA attributes.
definitivamente también son atributos ARIA.
This is everything.
Esto es todo.
All we've talked about 100% has been about the visual experience,
Todo lo que hemos hablado al 100% ha sido sobre la experiencia visual,
and you would definitely want to enhance that experience using ARIA
y definitivamente querrás mejorar esa experiencia usando ARIA
to make sure that somebody knows, for example, it's in an error state,
para asegurarse de que alguien sepa, por ejemplo, que está en un estado de error,
and has that error message read.
y se lee ese mensaje de error.
But that would be in addition to all of those color
Pero eso sería además de todos esos colores.
and contrast requirements still being in place regardless of the ARIA
y los requisitos de contraste siguen vigentes independientemente de la ARIA
that you are using.
que están usando.
Avoiding placement of text on gradient backgrounds
Evitar la colocación de texto en fondos degradados
is generally best practice? Yes.
¿Es la mejor práctica en general? Sí.
I think so.
Creo que sí.
Or busy images.
O fondos muy cargados de imágenes.
I mean, sometimes a gradient can be quite subtle,
Quiero decirles que, a veces un gradiente puede ser bastante sutil,
and I think that's OK, but a really pretty significant gradient
y creo que eso está bien, pero un gradiente bastante significativo
or very busy background images.
o fondo cargado de imágenes.
Would you say that avoiding the placement of text
¿Diría que evitar la colocación del texto
on a gradient background is generally best practice?
¿sobre un fondo degradado es generalmente la mejor práctica?
I think in general, unless that gradient is pretty subtle.
Creo que si en general, a menos que ese gradiente sea bastante sutil.
Are there color palette resources that we are not really calling colors
¿Existen recursos de paletas de colores que en realidad no llamamos colores
that will help set up a theme so that all the colors will work
que ayudan a configurar un tema para que todos los colores funcionen
in any state use at the beginning? Absolutely.
en cualquier estado de uso al principio? Absolutamente.
I think having color palettes,
Creo que tener paletas de colores,
and parts of style guide are really useful.
y partes de la guía de estilo son realmente útiles.
I can’t quite remember the link to one or two tools
No recuerdo bien el enlace a una o dos herramientas
that can help you with color palette building.
que pueden ayudarte a crear una paleta de colores.
If anyone knows of one that they want to share in the chat, that's great.
Si alguien conoce alguno que quiera compartir en el chat, genial.
Of course, you can definitely use tools
Por supuesto, definitivamente puedes usar herramientas
like the contrast checking tools
como las herramientas de verificación de contraste
that we’ve talked about within WebAIM to determine what are
de los que hemos hablado dentro de WebAIM para determinar cuáles son
some of those colors and those differences.
algunos de esos colores y esas diferencias.
I can’t, off the top of my head, think of a tool that helps you
No puedo pensar en una herramienta que les ayude
with that color palette building.
A construir esa paleta de colores.
Then last question: Usually workflow, when deciding on color styles
Entonces, la última pregunta: normalmente, el flujo de trabajo, al decidir los estilos de color,
for a website, what tools or checks do you typically rely on?
para un sitio web, ¿en qué herramientas o controles suele confiar?
Yes, thank you.
Sí, gracias.
Someone mentioned, I think, Adobe does have that tool.
Alguien mencionó, creo, que Adobe tiene esa herramienta.
Then there's a couple that are being added in the chat
Luego hay un par que se están agregando al chat.
for that last question about palette builders.
para esa última pregunta sobre los creadores de paletas.
Jason, I'm sorry, could you remind me of that last question?
Jason, lo siento, ¿podrías recordarme la última pregunta?
I distracted myself.
Me distraje.
Oh, sorry.
JASÓN: Oh, lo siento.
This last one.
Es la última.
And I think it was just about workflows and processes.
JONATHAN: Y creo que se trataba solo de flujos de trabajo y procesos.
And I think for that one, the process is typically going
Y creo que en este caso, el proceso normalmente consistirá
to be testing contrast in its default state using tools like WAVE,
En probar el contraste en su estado predeterminado usando herramientas como WAVE,
and then a really big part of it becomes the interactions.
y luego una gran parte se convierte en interacciones.
I think that can be done one of two ways.
Creo que eso se puede hacer de dos maneras.
Either remember that while you're testing interactions,
Recuerden que mientras están probando interacciones,
mouse and keyboard and things like that, remember
mouse y teclado y cosas así, recuerden
to always test contrast with those interactions.
siempre probar el contraste con esas interacciones.
Or I will often just do my contrast testing.
O a menudo simplemente hago mi prueba de contraste.
So it's like, OK, default, focus, hover, error, active, you know,
Entonces es como, OK, predeterminado, foco, desplazamiento, error, activo, ya saben,
all the different states.
todos los diferentes estados.
And I think it's a lot easier to cover my basis if I do those all
Y creo que es mucho más fácil cubrir mi base si hago todo eso.
at the same time.
al mismo tiempo.
I think I’m out of time.
Creo que se me acabó el tiempo.
Thank you so much.
Muchas gracias.
If I can, I'll type answers to these other questions as I go.
Si puedo, escribiré respuestas a estas otras preguntas a medida que avance.
Or if there are any other questions.
O si hay alguna otra pregunta.
Yes, I think you wrap them all up.
JASON: Sí, creo que las abarcaste todas.
Thank you very much, Jon.
Muchas gracias, Jon.
That was a great session.
Fue una gran sesión.
And you took care of all the questions for me;
Y que tú te encargaras de todas las preguntas por mí;
made my job really easy.
hizo mi trabajo realmente fácil.
So thanks again.
Gracias de nuevo.
And thanks, everybody, for attending this session with Jonathan Whiting.
Y gracias a todos por asistir a esta sesión con Jonathan Whiting.
You can continue the conversation on social media using the #WPA11YDAY
Pueden continuar la conversación en las redes sociales usando #WPA11YDAY
and #WPAD2023.
y #WPAD2023.
We would also very much appreciate it if you go
También les agradeceríamos mucho que fueran
to 2023.WPaccessibility.day/feedback to provide anonymous feedback
a 2023.WPaccessibility.day/feedback para proporcionar comentarios anónimos
for our speakers on their presentations,
por nuestros oradores en sus presentaciones,
and while you're there, you can enter to win a T-shirt.
y mientras están allí, pueden participar para ganar una camiseta.
That about wraps it up for me.
para mí esto lo resume todo.
Thank you all so much for attending, and I hope you learned
Muchas gracias a todos por asistir y espero que hayan aprendido
some really great accessibility tips and tricks, and get a chance
algunos trucos y consejos de accesibilidad realmente fantásticos, y tenga la oportunidad.
to use them on your sites.
de usarlos en sus sitios.
Thank you to WordPress for giving me the opportunity
Gracias a WordPress por darme la oportunidad
to host some really great sessions.
de organizar algunas sesiones realmente geniales.
And with that, I believe I'm passing it to Joe.
Y con eso, creo que se lo paso a Joe.
Thanks, everybody.
Gracias a todos.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
ÁMBAR: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Complemento de verificación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
es una herramienta automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
para crear formas hermosas, poderosas y accesibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores de oro: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y motor WP.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Sitio web nocturno de Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
y El Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores de bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Consultoría SEO de Hall Analysis, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
PixelChefs, simplemente programe citas, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Termagedón, subrepresentado en tecnología, Weglot y Yoast.